Depois de falarmos sobre sites inteligentes, agora chegou a hora de falar especificamente sobre landing pages.
Como construir do zero, elementos necessários, tudo o que você precisa para criar landing pages de alta conversão.
Um dos pilares que faz total diferença, na verdade, para gerar resultado garantido,
você precisa construir uma landing page de alta conversão.
Então, nessa aula, vamos começar do zero.
Do zero mesmo a entender tudo sobre o universo de landing pages.
Vamos lá.
Primeira pergunta.
Tiago, o que é uma landing page e o que é uma landing page de alta conversão
que você falou aí durante toda conversão extrema?
Então, vamos lá.
Uma landing page é uma página que fala de um produto ou serviço específico,
geralmente focada em uma única ação, que geralmente pode ser lá duas ou três ações,
mas a que gera resultado, ela é focada em uma única ação.
Então, por exemplo, vou criar aqui uma página na internet e eu quero vender um produto.
A única ação que a pessoa vai fazer nessa página é clicar para comprar o produto,
mais nada, isso é uma landing page.
Beleza?
Agora, o que é uma landing page de alta conversão?
É uma página que vende, traz um retorno sobre o investimento
quando você anuncia essa página.
Então é o seguinte, eu tenho uma landing page
e essa landing page é uma landing page padrão.
Quando eu anuncio ela, ela não gera resultado.
Então não é uma landing page de alta conversão.
Você envia tráfego, pessoas que de fato são o seu público comprador, mas você não consegue resultado.
Então, para gerar resultado, você precisa construir uma landing page de alta conversão.
E eu vou mostrar nessa e nas próximas aulas como construir essa landing page.
E lembrando, você tem que construir uma landing page, melhorar, melhorar, otimizar e sempre.
Porque dessa maneira você vai melhorando os resultados no final.
Beleza?
Então, uma landing page de auto-conversão é uma landing page que gera resultado,
que converte e é o nosso objetivo.
A landing page é a página que recebe o tráfego que vem do Google e do Facebook.
Então, é o seguinte, vou anunciar no Google e no Facebook o que você precisa de uma landing page.
Para onde que você vai enviar esse tráfego?
Será que eu posso anunciar só um vídeo para conseguir views?
Eu posso anunciar direto para o WhatsApp ou para o Instagram?
Pode.
Isso funciona até certo ponto, mas para criar algo profissional que gere mais resultado para você, crie uma landing page.
E hoje, para criar uma landing page, está muito fácil.
Então, não corre disso, porque é um pilar importante para gerar resultado no Google e no Facebook.
E reforça aqui, quatro pilares para gerar resultado garantido, certo?
Uma landing page de alta conversão, oferta ou promessa, segmentação e um anúncio chamativo.
Eu coloquei em vermelho a landing page, porque a landing page é um dos maiores erros que eu vejo na internet.
Olha até uma pessoa que tem uma oferta boa, uma promessa interessante, sabe segmentar os seus anúncios,
um anúncio chamativo, mas o site, a landing page é uma porcaria.
Ele manda para a home do site, ele manda para a página do contato, ele não se preocupa com o principal pilar, que é a landing page.
Para que serve o seu anúncio? Para chamar a atenção e receber o clique.
Para que serve a segmentação? Para receber o clique qualificado, pessoas que de fato têm mais chances de comprar de você.
Para que serve a promessa e a oferta? Fazer o usuário agir.
Tornar aquilo prioridade para a pessoa.
Opa, eu vou comprar.
Opa, eu vou me inscrever.
Só que a gente falou sobre oferta e promessa no módulo de mapa das palavras
e comunicação persuasiva.
Para você construir uma landing page de alta conversão,
você precisa ter uma comunicação persuasiva.
E agora nós vamos falar sobre a landing page em si.
E isso funciona para quem vende serviço, negócio local, e-commerce,
produto digital, não importa
o que você vende. Chaco, mas
e-commerce, como assim?
Não, a página do produto
é a landing page.
Então, você tem que construir
uma página muito bem feita
para quem vende produto
físico, tá bom? A página do
produto é uma landing page, é a página
de aterrissagem que
vem dos anúncios. A primeira
coisa ao definir, ao criar uma
landing page, é definir a
sua meta, o seu objetivo. Esse é o primeiro passo.
Tiago, vou construir uma landing page. Ótimo. Qual é o seu objetivo?
Primeiro objetivo é incentivar clientes a comprar no local
da sua empresa fisicamente. Dois, é incentivar
os clientes a entrarem em contato com você, nesse caso
maioria via telefone ou chamar no WhatsApp. Terceiro,
é incentivar os clientes a realizar alguma conversão no seu site,
deixar o e-mail, clicar no botão, ou fazer uma venda, clicar já para fazer uma compra direto no seu site,
ou incentivar as pessoas a fazer download do seu aplicativo.
Qual é a sua meta?
Isso tem que estar muito claro.
Tiago, a minha meta é capturar e-mail.
Minha meta...
Tiago, eu posso ter duas metas?
Na verdade, não é tão bom, mas você pode ter sim, só que o seu objetivo é uma só.
Tipo assim, é focar 80% do esforço naquela meta principal e a outra fica em segundo plano.
Então, você pode ter duas metas, mas uma vai ser a principal.
Beleza?
Então, vamos lá.
Vamos pensar em estrutura de landing pages.
Eu vou dar um exemplo aqui de um fotógrafo.
O que um fotógrafo aí faz na internet?
A maioria faz.
Ele envia o tráfego para a página principal onde explica tudo, menos o que a pessoa tem interesse.
Por isso que não gera resultado.
Tiago, então como é que um fotógrafo deve fazer?
Ele deve criar landing pages específicas para cada serviço que ele oferece.
Então, vamos supor que você como fotógrafo oferece serviço de casamento,
FES de 15 anos e eventos corporativos.
Cada serviço tem que ter uma landing page falando daquele serviço específico.
Então, de casamento, tudo sobre casamento, vídeos de casamento,
exemplos de noivas e noivos que tiveram uma satisfação,
depoimentos de pessoas que casaram com você, etc., aquela coisa toda.
Então, toda a página é construída para vender esse serviço.
Fés de 15 anos, mesma coisa.
Corporativos, a mesma coisa.
Quando eu penso em agência, Tiago, agência de marketing digital.
Agência de marketing digital, você pode fazer o quê?
Uma página para criação de sites, uma outra página para mídias sociais
e uma outra página para Google Ads ou os serviços que você oferece.
Esse aqui é exatamente o que eu faço na Blueberry.
Quando alguém vê um anúncio de Google Ads, ele tem que cair numa página que fala de Google Ads.
E dessa maneira, ele vai ser atendido baseado no seu interesse e vai, enfim, converter com facilidade.
Mídias sociais, a mesma coisa.
Criação de site, a mesma coisa, tá bom?
Essa é a maneira que você tem que fazer.
Estrutura de landing page, agência de marketing,
aí o nível 2, só trocada aqui, né?
Isso aqui é o nível padrão e tem ainda o nível 2,
você pode fazer ainda mais específico.
Por exemplo, em criação de sites,
você pode fazer uma landing page para vender lojas virtuais,
criação de sites que vendem serviços
ou criação de sites para a área médica, por exemplo.
Ou seja, muito específico.
Quanto mais específico você for, melhor.
Mais resultados você gera.
Exatamente essa frase que eu falei agora.
Tem um negócio muito interessante no Google e também no Facebook,
mas no Google isso é mais nítido, que é o índice de qualidade.
O índice de qualidade aponta o quão relevante está a sua comunicação,
a sua campanha como um todo para aquele público que você está segmentando.
Eu vou dar um exemplo.
Vamos supor que você vai anunciar aí no Google, na rede de pesquisa,
e a segmentação é a palavra-chave para quais termos você quer aparecer no topo do Google.
Aí você coloca, eu quero aprender para serviços de Google Ads.
Ótimo, então tá lá, palavra-chave, serviços de Google Ads.
O segundo, o Google vai ver o quê?
essa palavra que ele colocou tem a ver
e essa palavra
está no anúncio,
aí o Google vai lá e vê, está no anúncio.
Ótimo. Essa palavra
está no site e o site
fala exatamente sobre isso?
Sim. Então, quando você
une esses três, quer dizer
que a sua campanha é relevante.
Ou seja, o seu índice de qualidade
está no nível maior.
Aí você pode o quê?
Pagar. Em muitos casos,
paga muito menos para aparecer nas melhores posições
em relação aos seus concorrentes.
Ou seja, estar no topo não é porque você paga mais.
Isso também influencia, beleza?
Que é um leilão.
Mas quando você constrói uma campanha bem feita,
você paga menos e aparece nas melhores posições
e no fim tem mais resultados, tá bom?
Agora uma dica que, enfim, todo mundo fala isso, né?
Tiago, eu entendi, mas eu tenho muitos serviços.
O que eu devo fazer?
Primeiro, foca nos serviços principais.
Você tem 10 serviços.
Pegue 3 principais e foca neles.
Olha que interessante, não é, Blueberry?
Eu não vendo, eu tenho lá 8 serviços, por exemplo.
Eu não tenho 8 landing pages.
Eu tenho dos 3, que são os serviços que eu mais vendo.
E desses serviços aqui, eu vendo os outros.
Então, eu vendo o serviço para um cliente e ofereço os outros
para ele continuar na minha esteira de produtos.
E além disso, mesmo com 3, 4, 5 landing pages,
você pode comentar,
pô, Tiago, mas mesmo assim é muita landing page para fazer.
Qual a sua recomendação?
A minha recomendação é você seguir agora a estrutura que eu faço
na criação das minhas próprias landing pages
que facilita todo o processo.
O primeiro é o seguinte,
você tem que ter uma landing page mãe.
Tiago, o que é uma landing page mãe?
É a sua landing page referência.
Você vai gastar muito tempo para construir a melhor landing page da sua vida.
Beleza?
Comunicação, as cores, tudo bonitinho.
Tudo que eu mostro aqui no módulo de sites inteligentes
para você criar realmente uma landing page que converte.
Gaste aí um tempão, compare com a concorrência, faz o melhor que você puder.
Aí você vai anunciar essa landing page.
Se ela gerar resultado, se ela converter para você,
então esse passa a ser o seu modelo.
Então você vai replicar esse modelo para os outros serviços.
Ou seja, você duplica, troca os textos, as informações e vende outros serviços.
Então se eu pegar a minha landing page onde eu vendo o Google Ads,
É a mesma estrutura que eu vendo o Facebook Ads, o serviço na agência
É a mesma estrutura
Muda as cores, a chamada, alguma coisinha ali, né?
Que fala de Facebook Ads
Mas é a mesma estrutura
E é a mesma onde eu vendo sites
Então, o segredo é
Gaste muito tempo fazendo uma landing page bem feita
E depois, replique
Dessa maneira, você vai conseguir criar várias landing pages
de alta conversão muito mais rápido.
E eu nem preciso dizer que você vai gerar muito mais resultado dessa maneira.
E aqui tem o exemplo do podcast que eu vou mostrar para você
no final dos slides aqui, como é que eu faço na prática,
mostrando alguns exemplos meus mesmo, tá bom?
Tiago, outra pergunta que eu recebo com frequência.
Landing page longa ou curta, qual é a melhor?
Agora, quanto mais difícil for para fazer o usuário agir, mais elementos você precisa inserir para convencê-lo a ir para o próximo passo.
Mas lembre-se, foque sempre em menos é mais.
Vou dar um exemplo.
Quando você entra em uma landing page e o seu próximo passo é simplesmente deixar um e-mail.
Só isso, mais nada.
Então pode ser uma landing page curta, porque o próximo passo é muito simples,
muito rápido, muito básico de o usuário fazer.
Agora, se você quer vender um produto de 10 mil reais numa landing page,
você precisa justificar e explicar para o cliente sobre o produto que você está vendendo.
Então geralmente essa landing page vai conter mais informações e por isso ela vai ser mais longa.
Então, não existe uma regra se é curta, se é longa, mas quanto maior esse passo, mais elementos você tem que inserir para que ele possa realmente tomar uma decisão.
Então, geralmente, uma landing page focada em leads, de serviços e produtos digitais, é landing page curta.
Ah, cadastre gratuitamente para participar das minhas aulas.
Você pode colocar uma frase e o cadastro de e-mail embaixo.
Agora uma landing page focada em vendas, produto físico, de e-commerce, serviço de venda direta,
ou até uma landing page onde a pessoa vai deixar o lead para você vender para ela.
Então já justifique ali e crie uma landing page média um pouco mais longa que o normal, beleza?
Agora é o seguinte, quatro perguntas para construir uma landing page de alta conversão.
Você precisa fazer, se fazer essas quatro perguntas, beleza?
Então anota aí, porque é importante.
A primeira pergunta é, o que eu quero que o usuário faça ao entrar na minha landing page?
Essa é a meta que a gente definiu lá atrás.
Bom, Tiago, eu quero que a pessoa deixe o e-mail, beleza?
Essa é a primeira pergunta, você sabe exatamente o objetivo da sua landing page.
Segunda pergunta, tudo está sendo direcionado para o objetivo que eu quero alcançar?
Ou seja, toda a minha landing page foi construída e é toda a comunicação para a pessoa fazer esse objetivo?
Sim, Tiago.
Então, beleza, você passou.
Terceiro, quais informações não são relevantes para o objetivo que eu quero alcançar?
Por que isso é importante?
Porque menos é mais.
Landing page curta geralmente converte mais.
Então, não é para encher linguiça simplesmente para colocar uma foto gigante, informação que não é relevante.
Menos é mais
Tire tudo que atrapalhe
Que não há necessidade
De usuário saber
Para converter
E o quarto
O que acontece depois que ela faz
A ação principal
Como assim, Tiago?
Quando a pessoa deixa o e-mail dela
O próximo passo
Qual é esse próximo passo?
Muita gente fala assim
Ai meu Deus, agora qual é o próximo passo?
Por exemplo, na Blueberry a pessoa cadastra
e aí o próximo passo, ela vê a foto dos vendedores e a gente coloca uma mensagem.
Nós vamos entrar em contato com você em 24 horas.
Fique com o telefone aí preparado para receber uma ligação.
Então, já prepara a pessoa.
No do conversão extrema, geralmente eu pego o WhatsApp da pessoa,
eu coloco ela no Telegram e assim por diante.
Então, qual é o próximo passo?
Esse próximo passo, ele está ajudando para o seu objetivo final,
que é vender um produto ou serviço?
Isso tem que estar muito claro.
Não é simplesmente cadastrar e obrigado pelo seu cadastro.
Tem que ter mais informações, tem que manter o foco para a conversão final.
Quatro dicas básicas para criar uma landing page de alta conversão.
Primeiro, fonte é o seu cliente.
Imagine-se sempre no lugar dele, isso é empatia, o mapa da empatia.
Ou seja, vai lá, acessa a página.
Pô, isso me convenceu.
Eu faria uma ação?
Essa dica é interessante, porque muita gente nem entra na sua landing page,
nem testa a sua landing page, nem converteria você mesmo na sua própria landing page.
Então, não faz isso, você vai gastar dinheiro.
Faz a coisa bem feita.
Segundo, compare a sua landing page com a da concorrência e supere eles, pelo menos cinco.
Então, busque criar a melhor landing page do seu mercado.
Quando eu parei para construir a minha landing page, todas as minhas que eu tenho, eu comparo.
Eu vou lá no Google, pesquiso 5, 6, 7 concorrentes e eu sempre penso, vou criar melhor que eles.
Pego uma ideia de um, uma ideia de outro e eu penso, vou criar melhor que eles.
E não só concorrente, mas pessoas de outros nichos que criaram uma boa linha de impeixes, tá bom?
Terceiro, comunicação persuasiva, que é fazer a pessoa agir.
Então, é induzir a pessoa a fazer aquilo que ela tem que fazer.
Então, assista o módulo Mapa de Palavras e Comunicação Persuasiva do início ao fim
para você construir aí no seu site, escrever de uma maneira persuasiva.
E o quarto é, leve sempre a sua mensagem para urgência.
As pessoas sempre adiam.
Como assim, Tesma?
Por que a pessoa tem que se cadastrar agora?
Por que ela tem que comprar agora?
se não for prioridade, se ela não sentir que ela vai perder
por não tomar o próximo passo, o que acontece é que ela não vai cadastrar.
Ela não vai comprar o seu produto.
Então, como você pode colocar uma frase simples em alguns termos
dentro da sua landing page, trazer para urgência, tipo assim,
cara, eu tenho que agir.
Isso é fundamental, senão elas vão deixar para amanhã e o amanhã nunca chega.
E agora eu vou te mostrar alguns exemplos aqui na prática, e aí vai ficar tudo mais fácil para entender.
Vou te mostrar, por exemplo, um site aqui da Blueberry.
Esse aqui é a nossa landing page, que eu, olha, ralei para construir uma landing page bem feita.
E essa aqui é uma landing page de alta conversão, que converte já há muito tempo.
Então, única ação, deixar o e-mail, que é o nosso motivo principal, e fala de uma única coisa, que é do Google Ads.
Então, olha só, essa página fala de Google Ads.
Quando eu vi que essa página
Ela converte, gera resultado
Eu, ela é a minha página
Mãe, minha landing page mãe
Que é a principal, a referência
E o restante, daí eu comecei a copiar
E colar, eu repliquei essa página
Pra essa, ó, você vê que é
Praticamente a mesma coisa
Tá aqui, praticamente a mesma coisa
Muda cores, alguns
Termos, porque muda o serviço
E se eu pegar uma outra página
Sobre vender sites
é a mesma coisa.
Ó, muda as cores
e tem aqui
todas as informações.
Você viu que
é uma réplica mesmo.
Só muda, obviamente, os textos
para o serviço que você
aí está vendendo. Quando eu entro no meu site,
mesmo aqui, ó, vou dar um exemplo
do podcast. Eu tenho aqui um podcast
extremo, que
se você ainda não ouviu, recomendo que você ouça.
Eu testei, converte muito
bem, gera muito resultado
E aí eu lancei um outro podcast, que é o podcast Manual da Vida.
E olha só, é a mesma coisa.
Por quê? Porque já converteu, gerou o resultado e eu uso o mesmo modelo.
Troquei aqui a imagem, trocamos o texto, enfim, para dizer sobre esse podcast e os links, mas é a mesma coisa.
Então lembre-se disso, o seu trabalho é criar uma landing page de alta conversão
e aí quando você conseguir anunciar sua landing page,
gerar resultado, fica muito mais fácil para replicar
para todos os seus serviços e produtos.
Tiago, mas eu tenho um e-commerce.
E o e-commerce eu tenho muitos produtos.
Faça isso em 3, 4, 5 produtos e depois você vai replicando
naqueles que você vende mais.
Então, eu vou dar uma dica porque eu tenho um módulo aqui
falando sobre e-commerce.
Eu tenho uma aula aqui nos sites inteligentes
sobre e-commerce de alta conversão
e também um módulo apenas para e-commerce.
E lá eu tenho uma aula falando sobre criação,
o que tem que ter em uma página de produto
e como isso melhora os resultados,
os elementos que vão melhorar o seu resultado.
Então, recomendo que você assista
para quem vende produto físico e tem e-commerce,
em uma loja virtual.
Tá bom?
Então, é isso.
Agora que você entendeu,
nossa, agora ficou tudo claro
sobre landing page, informações, estrutura,
que eu preciso construir uma landing page de alta conversão, ótimo.
Agora nós vamos para o próximo passo, que vai ser a próxima aula,
que você vai entender os elementos necessários
que vão transformar a sua landing page padrão
em uma landing page de alta conversão.
Beleza? É isso. A gente se vê na próxima aula.